Dai risultati ottenuti si osserva che, per dimensioni molto piccole, gli algoritmi quadratici possono essere competitivi con gli algoritmi O(n log n). In particolare, tra il bubble_sort, l'insertion_sort e il selection_sort, l'algoritmo più efficiente risulta generalmente l'insertion_sort, tale comportamento è ragionevole perché l'insertion_sort ha una struttura molto semplice, per vettori piccoli il costo teorico O(n^2) non è ancora dominante.
Infatti si nota che per dimensioni piccole fino a n = 32, l'insertion_sort risulta spesso confrontabile con il quick_sort o leggermente più veloce, le differenze tra gli algoritmi in questa zona però sono molto piccole, dell'ordine di pochi microsecondi o meno e quindi possono variare leggermente tra un'esecuzione e l'altra a causa di vari fattori.
A partire da dimensioni intorno a n = 64, il quick_sort inizia a diventare più conveniente rispetto agli algoritmi quadratici, per dimensioni maggiori il bubble_sort, l'insertion_sort e il selection_sort crescono molto più rapidamente coerentemente con la loro complessità O(n^2). Al contrario, merge_sort, quick_sort e std::sort hanno un andamento più efficiente, coerente con la loro complessità O(n log n).
Sulla base dei risultati ottenuti, è stata proposta una versione modificata del quick_sort, infatti poichè l'insertion_sort risulta migliore per dimensioni piccole, è stata scelta una soglia pari a 32 sul quale controlare il vettore, se la dimensione è minore o uguale a 32, utilizza l'insertion_sort, altrimenti utilizza il quick_sort.

